Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
Sige, bigyan mo ako ng kwarto. Dito na tayo.
- Ano ang tawag sa larong ito?
- Ito ay Lightcycle.
Damn!
Nagiging brutal ka na, Sark.
Brutal at hindi kailangang sadista.
Salamat, Master Control.
Inagaw namin
ang ilang programa ng militar.
Maaari akong mag-ayos ng higit pang mga nakamamatay na laban.
Interesado?
Oo naman. Gusto kong makipaglaban sa
isa sa mga lalaking iyon.
Gumawa ng magandang pahinga mula sa mga
accounting cream puffs
pinapadala mo pa ako.
- Anong sangay ng serbisyo?
- Strategic Air Command.
Ang ganda.
Hoy, tingnan mo. Ang lahat ng ito ay isang pagkakamali.
Compound interest program lang ako.
Nagtatrabaho ako sa isang savings and loan.
Hindi ako makakapaglaro ng mga video game na ito.
Oo naman, kaya mo, pal. Mukha kang
natural na atleta kung makakita man ako.
Sino ako? nagbibiro ka ba? Hindi.
Naubusan ako para tingnan ang T-bill rates,
napabuntong hininga ako.
Hoy, tignan mo, magagalit kayo sa
aking user, Mr Henderson.
- Siya ay isang buong branch manager.
- Mahusay. Isa pang relihiyosong mani.
Sasabihin ko, "Maligayang pagdating, kaibigan,"
ngunit hindi dito, hindi tulad nito.
Ni hindi ko nga alam kung anong ginagawa ko dito.
- Naniniwala ka ba sa mga gumagamit?
- Oo, sigurado.
Kung wala akong user,
sino ang sumulat sa akin?
Yan ang ginagawa mo dito.
Gumaganap na ang Master Control Program
lahat tayong mga programang naniniwala.
Kung sa tingin niya ay kapaki-pakinabang ka,
kinukuha niya ang lahat ng iyong mga tungkulin
para lumaki siya,
at kung hindi ka niya magagamit, pinababa ka niya
dito sa grid ng laro
para mailabas ang mga bits sa iyo.
- Ano ang iyong pangalan?
- Crom.
Ako si Ram.
Sasanayin ka nila para sa mga laro, ngunit...
sana makamit mo.
Hoy, ano na ang nangyayari
sa ibang sektor?
Alam mo, 200 microcycles na ako na-stuck dito .
Ito ay pagpatay sa labas. Hindi ka man lang
makakapaglibot sa sarili mong microcircuits
nang walang pahintulot
mula sa Master Control Program.
I mean, pinababa ako dito
para maglaro.
Sino siya sa kalkulasyon niya?
Okay, Clu, ngayong gabi ay susuriin natin
ang lahat sa kanang hanay.
Halika na. Halika na.
nasaan ka
- Nandiyan ka na. Clu.
- Oo, ginoo?
Clu, wala na tayong maraming oras
para hanapin ang file na iyon.
- Ito ang pangunahing priyoridad.
- Oo, ginoo. alam ko sir.
Ito ay hindi lamang pagwawasto
sa aking bank statement
o problema sa bill ng telepono muli.
Ito ay kinakailangan.
- Naiintindihan ko, ginoo. Oo, sir.
- Ngayon, sinulat kita.
Itinuro ko sa iyo ang lahat ng
alam ko tungkol sa sistema.
Salamat po sir.
- Pero hindi ako sigurado...
- Walang "pero," Clu. Iyan ay para sa mga gumagamit.
Ngayon ikaw ang pinakamahusay na programa
na naisulat.
Ikaw ay matigas ang ulo at walang humpay,
tandaan?
- Hayaan mo ako.
- Iyan ang espiritu.
Ngayon panatilihin ang tangke na lumiligid.
Susubukan kong takpan ka mula sa dulong ito. Pumunta ka.
Sa tingin mo ba maaari tayong magsanib
sa alaalang ito, Bit?
Oo.
Ngayon sinasabi ni Flynn
na tumingin dito,
ngunit hindi ko makita kung ano ang hinahanap namin.
Halika, ikaw scuzzy data. Punta ka diyan.
Halika na.
Mayroon kaming kumpanya.
Hindi ako naniniwala dito.
- Isang Recogniser.
- Oo! Oo! Oo! Oo! Oo!
Masyadong marami sila!
Ano ito?
Damn it!
- Umalis ka dito!
- Oo! Oo! Oo! Oo! Oo! Oo!
Busted na naman.
Diyos. At iyon ang aking pinakamahusay na programa.
May programang pirata dito.
Ang sabi ng pangalan niya ay Clu.
Ano ang hinila niya?
Pumasok sa system
na may ninakaw na password
at nahuli namin siyang sinusubukang salakayin
ang isang high-clearance na memorya.
Hindi. Baka nagkamali ako nakapasok doon . ako ay...
- Sino ang nagprogram sa iyo?
- Ako ay...
Ikaw ay may problema, programa.
Gawing madali ang iyong sarili.
Sino ang iyong gumagamit?
Kalimutan ito,
mister high-and-mighty Master Control!
Hindi mo ako pinapasalita.
Ibagay mo sa sarili mo.
Kunin mo ako Dillinger.
- Magandang gabi, Mr Dillinger.
- Salamat, Peter. Pwede ka nang pumunta.
Oo, sir.
Hello, Mr Dillinger.
Salamat sa pagbabalik ng maaga.
Walang problema, Master C.
Kung nakakita ka ng isang consumer electronic
na palabas, nakita mo na silang lahat. Anong meron?
Kaibigan mo ito, ang batang detective.
Umiling-iling na naman siya.
- Flynn?
- Oo.
- Parang si Flynn.
- Hinahanap pa rin niya ang lumang file na iyon.
- Hindi ba pwedeng i-approach na lang?
- Mayroon akong.
Inilagay ko ito sa aking memorya,
na hindi niya matatagpuan.
- Ngunit maaaring mahanap niya ito.
- Natatakot ako.
Nakita ko siya sa pagkakataong ito
at iniwasan siya.
Ngunit siya ay nagiging mas madaya sa lahat ng oras.
Sa tingin ko dapat nating isara ang lahat ng pag-access
hanggang sa makita natin ang Flynn na iyon, para lamang maging ligtas.
Mayroong 68.71% na posibilidad na tama ka.
- Cute.
- Katapusan ng linya.
"Nasuspinde ang iyong pag-access"?
"Mag-ulat kay Dillinger"? Halika na.
Hoy, Alan? Sa tingin mo ay maaari akong
kumuha ng ilan sa iyong popcorn?
Oo, sigurado.
Hindi ko alam kung
para saan niya ako gustong makita. Anong ginawa ko?
- Umupo ka.
- Salamat.
Kinailangan naming isara ang lahat
ng mga tauhan ng Group 7, sandali lang. Seguridad.
Nakikialam ang isang taong may ganoong access .
Well, sana hindi mo ako isipin.
Ni hindi ko binabalanse ang checkbook ko
sa downtime.
Mayroon akong abacus sa bahay para diyan.
Oo, sigurado ako. Naiintindihan mo.
Dapat ay ilang araw lang.
Ano ang proyektong iyong ginagawa?
Well, ito ay tinatawag na Tron.
Ito ay isang programa ng seguridad mismo, sa totoo lang.
Sinusubaybayan nito ang lahat ng mga contact
sa pagitan ng aming system at iba pang mga system.
Nakahanap ng anumang nangyayari na
hindi naka-iskedyul, isinasara ito.
- Nagpadala ako sa iyo ng isang memo tungkol dito.
- Bahagi ng Master Control Program?
Hindi. Hindi, ito ay... Ito ay tatakbo nang nakapag-iisa
at nagbabantay din sa MCP.
Mukhang maganda.
Well, dapat ay pinapatakbo ka naming
muli sa loob ng ilang araw, umaasa ako.
Okay.
Salamat.
Oh, boy.
Mr Dillinger,
labis akong nabigo sa iyo.
- I'm sorry.
- Hindi ko kayang bayaran
na magkaroon ng isang independiyenteng programmer
na sumusubaybay sa akin.
Napagtanto mo ba kung gaano karaming
mga panlabas na sistema ang napuntahan ko?
Ilang mga programa
ang aking inilaan?
Halika na.
Ilang araw!
- Well, wala dito.
- Oo. Interesting. Interesting.
Narinig mo ba ang sinabi mo?
"Walang pupuntahan dito."
- Well, ang ibig kong sabihin ay...
- Sa totoo lang, ang iminumungkahi naming gawin
ay ang baguhin ang isang bagay
sa wala at bumalik muli.
Pagkatapos ay maaari mo ring
sabihin na, "Here goes something.
- "Walang dumating dito."
- Tama.
Linisin natin ang lugar.
Oo. Ito ang malaking sandali.
Alam kong mapapako nito ang iyong teorya
na ang na-scan na sinag ng UV
ay higit na mataas sa
single-pulse exposure na iyon.
Iiral ang aktibidad ng laser sa loob ng 30 segundo.
Isuot mo ang iyong salaming de kolor.
- Iwanan ang bangko sa iyong sarili...
- Tingnan natin kung nakuha natin ang berdeng ilaw.
Sapat bang naprotektahan ang target na lugar?
- Oo, na-verify nila ang kaligtasan...
- Dalawampung segundo.
- Mukhang maganda.
- Hayaan siyang mapunit.
- Labinlimang segundo.
- Ito na ang hinihintay natin.
Sampung segundo.
Limang segundo.
Perpekto.
- Binabati kita.
- Maganda.
- Hi, Alan.
- Magsaya kayong dalawa
- pinaghiwa-hiwalay ang mga bagay dito?
- Hindi naghihiwalay, Alan.
Pag-digitize. Ang isang laser ay nagbuwag
sa molekular na istraktura ng bagay,
at ang mga molekula ay nananatiling
nakasuspinde sa laser beam.
Pagkatapos, kapag
nilalaro ng computer ang modelo,
ang mga molecule ay bumabalik
sa lugar at voil??!
Mahusay. Maaari ba akong ipadala nito sa Hawaii?
Oo, ngunit kailangan mong bilhin
ang iyong programa 30 araw nang maaga.
Kamusta ang pag-akyat nito?
Nakakadismaya.
Halos handa na ako kay Tron
nang putulin ni Dillinger ang lahat
na may access sa Group 7 sa labas ng system.
Sinasabi ko sa iyo, mula nang makuha niya
ang Master Control Program na iyon,
ang system ay may mas maraming mga bug
kaysa sa isang tindahan ng pain.
Kailangang umasa ng ilang static.
Pagkatapos ng lahat, ang mga computer ay mga makina lamang.
Hindi sila makapag-isip.
Malapit nang mag-isip ang ilang programa.
Hindi ba magiging engrande iyon?
Mga kompyuter at mga programa
magsisimulang mag-isip
at ang mga tao ay titigil.
Well, mananatili ako sa paligid,
maglalagay ng ilang data.
- See you bukas.
- Bye.
- Halika.
- Sinabi mo bang ang Group 7 access?
Oo. Ang gulo.
- Nakahanda na ako.
- Sinabi ba niya kung bakit?
Ito ay tungkol sa pakikialam.
Nakikialam. Alam mo,
pinag-iisipan ni Flynn
pagpasok sa sistema
mula noong de-lata siya ni Dillinger,
at nagkaroon siya ng access sa Group 7.
May access din si Flynn sa iyo.
- Gusto kong pumunta sa lugar ni Flynn.
- Para saan?
- Para bigyan siya ng babala.
- Ng ano?
Ang Dillinger na iyon sa kanya.
Hindi ko alam kung bakit
kailangan kong gawin ang anumang pabor sa taong iyon.
Hindi ko alam kung ano ang
nakita mo sa lalaking iyon.
Minahal ko siya dahil sa utak niya.
Huwag maglagay ng anumang pagbabago sa metro.
Kakailanganin natin ito para sa mga laro.
Boy, matagal nang hindi nakapunta dito.
Hoy, Barbie, dito!
- Tara na.
- Huwag mo akong hilahin.
- Nasaan siya?
- Hindi ko alam. Sa isang lugar dito,
natalo sa isa sa kanyang mga laro.
Gamitin ang buzz bomb, yamot.
Excuse me, champ.
- Alam mo ba kung nasaan si Flynn?
- Oo, nandoon siya sa kanyang makina.
Hoy, tingnan mo. May nakakuha ng 300,000.
Talagang on a roll siya ngayong gabi.
Isa pang Reco na pupunta, at itinali niya ito,
ngunit pagkatapos ay isa pang Reco,
at nakuha niya ang rekord ng mundo.
Mas mabuting mag-ingat ka
sa makinang ito.
- Oo!
- Sige!
Malapit na ang lahat ng oras na record!
- Ito na.
- Tapos na ang lahat.
Sige!
Sige na!
- Hey, Flynn, paano mo nagawa ito?
- Lahat ito ay nasa pulso.
Siyam na raan at siyamnapu't siyam
na libong puntos!
Uy, magandang makita kayo.
Walang nag-class up sa joint
parang isang malinis na batang mag-asawa.
Kailangan nating mag-usap.
Well, hindi mo marinig
ang iyong sarili na iniisip dito. Halika na.
- Hoy, teka, Flynn.
- Sige, sasamahan kita...
Bababa ako saglit.
Kaya, kumusta ang mundo ng
seryosong agham, ha? Umakyat ka na.
Umakyat ka na. Gawin ang iyong sarili sa bahay.
Tumayo ka na.
Geez. Ang pinakamahusay na programmer
na nakita ng ENCOM,
at siya ay naglalaro ng
space cowboy sa ilang silid sa likod.
Okay, hayaan mo akong hawakan ito.
Sige na.
Nakapasok ka na ba
sa ENCOM system?
Diyos. Hindi ka naman naging masyado
para sa maliit na usapan, di ba?
Iniiwan pa rin niya ang mga damit niya
sa sahig?
Flynn.
- Hindi. Well, ang ibig kong sabihin, hindi ganoon kadalas.
- Alan!
Ngayon ay makikita mo kung bakit lahat
ng kanyang mga kaibigan ay 14 taong gulang.
Hawakan??. Hawakan??.
Gumagawa ako ng kaunting pag-hack
dito, sa katunayan.
- Nakapasok ka nga.
- Sinubukan mong.
Mukhang hindi ko lubos na makuha ang koneksyon
sa pasusuhin na iyon, bagaman.
- Ngayon kung mayroon akong direktang terminal...
- Flynn, nangungurakot ka ba?
Ang paglustay ay
isang pangit na salita, Mr Bradley.
Hindi, sa totoo lang, sinusubukan kong kumuha
ng matibay na ebidensya.
hindi ko gets.
Okay. Sherman, itakda ang way-back
machine para sa tatlong taon na ang nakakaraan.
Kevin Flynn,
isa sa pinakamaliwanag na
batang software engineer ng ENCOM.
Siya ay napakaliwanag, sa katunayan,
na nagsisimula siyang pumasok sa gabi,
nagse-set up ng kanyang sariling pribadong memory file,
at nagsimulang magsulat ng isang programa
para sa isang video game na naimbento niya
na tinatawag na Space Paranoids.
- Nag-imbento ka ng Space Paranoids?
- Paranoid. Matrix Blaster.
Vice Squad. Isang buong patay sa kanila.
Malapit na akong magsimula ng
sarili kong maliit na negosyo, pare.
Ngunit magpasok ng ibang software engineer.
Hindi masyadong bata, hindi masyadong maliwanag,
ngunit napaka, napaka palihim.
Ed Dillinger.
Kaya isang gabi ang aming anak na si Flynn,
pumunta siya sa kanyang terminal,
sinusubukang basahin ang kanyang file.
Wala akong mapapala diyan.
May malaking blangko.
Sige, ngayon dadalhin ka namin
pagkatapos ng tatlong buwan.
Inihandog ni Dillinger ang ENCOM ng
limang video game na naimbento niya.
Hindi man lang
binago ng putik ang mga pangalan, pare.
Nakakakuha siya ng malaki, matabang promosyon.
At sa gayon ay nagsisimula ang kanyang meteoric rise sa...
Ano siya ngayon? Executive VP?
Sinabi ni Senior Exec.
Senior Exec?
Samantala, ang mga bata ay naglalagay
walong milyong quarter sa isang linggo
sa Paranoid machine.
Wala akong nakikitang barya,
maliban sa pinipisil ko dito.
Hindi ko pa rin maintindihan
kung bakit gusto mong pumasok sa sistema.
Dahil, tao, sa isang lugar sa
isa sa mga alaalang ito ay ang katibayan.
Kung nakapasok ako ng sapat na malayo,
maaari kong buuin ito.
Ang aking password, ang mga tagubilin ni Dillinger
upang ilihis ang data.
- Ang buong pagbaril, tao.
- Huli na para diyan.
Pinutol ni Dillinger ang lahat
ng may access sa Group 7.
Teka a... Teka, teka, teka.
ano ka...
Ano ang sinasabi mo ngayon?
Alam ng lalaki kung ano ang pinagkakaabalahan mo.
Oh, mahusay. binibiro mo ako.
Well, ngayon wala nang makakapigil sa kanya.
Ngayon ay si Dillinger na lang at ang MCP
ang nagpapatakbo ng mga bagay mula sa itaas doon.
Hindi kung tumatakbo ang aking Tron program.
I-shut down niyan ang system.
- Alam mo, kung nandoon ang iyong file...
- Hoy, sandali.
Kung makapasok tayo doon,
maaari kong palsipikado tayo ng Group 6 access.
Sige, sayaw tayo?
Isinara ko ang Group 7
para sa isang napakagandang dahilan.
Ed, ang sinasabi ko lang
ay kung sarili nating mga tao
hindi makakuha ng access sa kanilang mga programa...
Well, alam mo kung gaano ito nakakabigo
kapag gumagawa ka
ng isang piraso ng pananaliksik.
Walter, nakikiramay ako,
ngunit mayroon akong data na nagmumula
sa Master Control Program
na nagsasabi sa akin na may
nangyayaring kalokohan dito.
Yung MCP.
Iyan ang kalahati ng aming problema doon.
Ang MCP ay ang pinakamabisang paraan
ng paghawak sa kung ano ang ginagawa namin.
Hindi ako maaaring umupo dito at mag-alala tungkol sa
bawat maliit na kahilingan ng user na pumapasok.
Ang mga kahilingan ng user ay
para sa mga computer.
Ang paggawa ng aming negosyo
ay para sa mga computer.
Ang ENCOM ay hindi na ang negosyong
sinimulan mo sa iyong garahe.
Kami ay mga account sa pagsingil
sa 30 iba't ibang bansa.
Mga bagong sistema ng pagtatanggol.
Mayroon kaming isa sa mga pinaka-sopistikadong
kagamitan na umiiral.
Alam ko lahat yan.
Minsan gusto kong
bumalik ako sa garahe na iyon.
Pwede namang ayusin yan, Walter.
Iyon ay hindi nararapat.
Alam mo, maaari mong alisin
sa system ang mga lalaking tulad namin ni Alan,
ngunit tumulong kaming lumikha nito,
at ang aming espiritu ay nananatili sa bawat programa
na aming idinisenyo para sa computer na ito.
Walter, gabi na.
Mayroon akong mas mahusay na mga bagay na dapat gawin
kaysa makipag
-usap sa iyo tungkol sa relihiyon.
Huwag nang mag-alala pa tungkol sa ENCOM.
Wala na sa iyong mga kamay ngayon.
Sa palagay ko ay hindi ako malinis para dito.
Well, ako ay tiyak na hindi.
Gusto mong tumabi?
Bigyan ang bata ng isang maliit na silid?
Tatahimik ka ba?
Ang lalaking ito ay medyo katulad ni Santa Claus.
Gawin ang mga ito sa aking sarili. Gusto mo ng isa?
Hindi na sana nila
ako inalis.
- Ngayon, iyon ay isang malaking pinto.
- Manahimik ka.
Kasalanan ko to.
Pinoprogram ko na gusto mo ng sobra.
Ako ay nagpaplano upang pindutin
ang Pentagon sa susunod na linggo.
Ang Pentagon?
Hindi ito dapat maging mas mahirap
kaysa sa iba pang malalaking kumpanya.
Ngunit ngayon ito ang nakukuha ko
sa paggamit ng tao.
Ngayon maghintay ng isang minuto. sinulat kita.
Naging mas matalino ako ng 2,415 beses
mula noon.
Ano ang gusto mo sa Pentagon?
Ang parehong bagay na gusto ko
sa Kremlin.
Naiinis ako sa mga korporasyon.
Gamit ang impormasyon na maaari kong ma-access,
Kaya kong magpatakbo ng mga bagay nang 900 hanggang 1200 beses
na mas mahusay kaysa sa sinumang tao.
Kung sa tingin mo ay mas mataas ka sa amin...
Hindi mo nais na hukayin ko ang
file ni Flynn
at basahin ito sa isang VDT sa The Times,
gusto mo ba?
Hindi ka maglakas-loob.
- Hehe
.
- Nagtatrabaho nang huli?
- Oo.
Okay, halika dito.
Ilalagay ko siya sa terminal ko.
I'm gonna meet you
sa office mo sa taas.
Huwag matulog.
Kung at kapag na-activate ko
ang iyong Tron program,
magkakaroon ka lang
ng ilang minuto para gamitin ito
bago mahuli ni Dillinger
ang break sa seguridad, okay?
Hangga't manatili tayo sa itaas na palapag,
Hindi malalaman ni Dillinger
na nakapasok na kami rito.
Good luck, mainit na pagbaril.
Flynn!
Pagkatapos mo.
Ilayo ang mga programmer na iyon
sa system,
at kunin mo sa akin iyong Chinese
language file na hiniling ko.
Katapusan ng linya.
Ikaw ay mananatili sa akin,
hindi ba?
para saan? Ikaw ang taong
hindi nangangailangan ng tulong, tandaan?
Hoy, tara na. Takot ako sa dilim.
Lahat ng teknolohiyang ito ay nakakatakot sa akin.
Halika, babe.
Sa ganitong paraan.
- Kailan nila inilagay ito?
- Dito ako nagtatrabaho ngayon.
Mayroon akong direktang terminal
sa lugar ng laser target.
Maaari kang manatili doon buong gabi
kung kailangan mo.
Gaya ng sabi ng lalaki,
walang problema, solusyon lang.
Okay, tandaan,
ang laser na ito ay gawain ng aking buhay.
Huwag magbuhos ng kahit ano, ha?
Magsaya ka, mahal.
- Dapat hindi ka na bumalik, Flynn.
- Hey, hey, hey.
Ito ang malaking Master Control Program
na pinag-uusapan ng lahat.
Umupo sa likod.
Gawing komportable ang iyong sarili.
Natatandaan mo pa ba ang panahong
magkasama tayong naglalaro ng chess?
Walang maidudulot iyon sa iyo
, Flynn. natatakot ako...
Tumigil ka. Pakiusap.
Napagtanto mong hindi ko ito papayagan.
Ngayon paano mo
patakbuhin ang uniberso
kung hindi mo man lang masagot
ang ilang hindi malulutas na problema, ha?
Halika, malaking tao.
Tingnan natin kung ano ang nakuha mo.
Gusto kong sumalungat sa iyo
at tingnan kung ano ang gawa mo.
Alam mo, hindi ka kamukha
ng mga larawan mo.
Binabalaan kita.
Malaking error ang pinapasok mo, Flynn.
Kailangan kitang ilagay
sa grid ng laro.
Mga laro? Gusto mo ng mga laro?
Bibigyan kita ng mga laro.
Oh, pare, hindi ito nangyayari.
Iniisip lang nito ang nangyayari.
Iwanan ang entry port, programa.
Sabi ko move!
Hoy!
Look, if this is about those parking
ticket, I can explain everything, okay?
Zero na mga programa na may mga larong pandigma.
Mayroon akong isang maliit na hamon para sa iyo, Sark.
Bagong recruit.
Mahirap siya kaso, pero gusto kong
tratuhin siya sa karaniwang paraan.
Sanayin siya para sa mga laro, hayaan siyang umasa
sandali at tangayin siya.
Nakuha mo na.
Ako ay umaasa na ikaw ay magpadala sa akin ng
isang tao na may kaunting lakas ng loob.
Anong klaseng programa siya?
Hindi siya anumang uri ng programa, Sark.
Gumagamit siya.
- Isang user?
- Tama.
Tinulak niya ako sa totoong mundo.
May tumulak sa akin, tinutulak ko pabalik.
Kaya, dinala ko siya dito.
Anong problema, Sark?
Mukhang kinakabahan ka.
Well, ako...
Ito lang...
hindi ko alam. Isang user. I mean...
Sinulatan kami ng mga gumagamit.
- Sinulatan ka pa ng isang user!
- Walang sinumang gumagamit ang sumulat sa akin.
Milyon-milyong halaga ako ng kanilang mga taong-taon.
Paano kung hindi ko kaya...
Mas gusto mo bang makipagsapalaran sa akin?
Gusto ko bang pabagalin
ang iyong mga ikot ng kuryente para sa iyo?
Teka! kailangan ko yan!
Pagkatapos ay hilahin ang iyong sarili.
Sanayin ang clown na ito.
Gusto ko siya sa mga laro
hanggang sa mamatay siya sa paglalaro. Kilalanin.
Kinikilala, Master Control.
Katapusan ng linya.
- Video game unit 18.
- Dito, programa.
Hoy, sinong
tinatawag mong program, program?
Bagong lalaki.
Isa pang libreng programa offline.
Sa tingin mo talaga
nandoon pa rin ang mga gumagamit?
Mas mabuting maging sila.
Ayokong lumabas dito
at walang mahanap
ngunit maraming malamig na circuit ang naghihintay sa akin.
Hey.
- Sino kayo?
- Hawakan mo.
Gustong panoorin ang mga force field na iyon.
Magkakaroon ka ng maraming pagkakataon
na masaktan. Huwag kang mag-alala tungkol diyan.
Tingnan mo, para lang masabi ko sa mga kaibigan ko
kung tungkol saan ang panaginip na ito, okay?
- Nasaan ako?
- Ikaw ay isang
panauhin ng Master Control Program.
- Oh, mahusay.
- Gagawin kitang maglaro ng mga video game.
Okay. Walang pawis.
Mas mahusay akong naglalaro ng mga video game kaysa sinuman.
Umalis ka na! Sa ganitong paraan!
Ikaw. Pumunta ka dito.
Hay, may mali.
Kailangan kong makita ang lalaking namamahala.
gagawin mo.
Tingnan mo, operatiba.
Papalapit na ang carrier ng command program na si Sark.
Ipapaliwanag niya ang mga pamamaraan ng pagsasanay.
Pagbati.
Pinili ka ng Master Control Program
upang ihatid ang iyong system sa grid ng laro.
Yaong sa inyo na patuloy
na nagpapahayag ng paniniwala sa mga gumagamit
ay makakatanggap ng karaniwang
substandard na pagsasanay,
na magreresulta
sa iyong tuluyang pag-aalis.
Iyong mga tumatanggi
itong pamahiin at masayang-maingay na paniniwala
magiging karapat-dapat na sumali sa mandirigma elite
ng MCP.
Makakatanggap ka ng isang disc ng pagkakakilanlan.
Lahat ng iyong gagawin o matututunan
ay itatak sa disc na ito.
Kung nawala mo ang iyong disc
o nabigong sundin ang mga utos,
sasailalim ka
sa agarang de-resolution.
Iyon ay magiging lahat.
Umalis ka na.
Hey. Sino ang lalaking iyon?
- Si Tron iyon. Ipinaglalaban niya ang mga gumagamit.
- Tron.
- Iyan ay medyo maganda.
- Panoorin mo ito.
Dapat maging mabuti ka
kung gusto mong mabuhay.
ano pangalan mo
Ram ang pangalan ko.
Hoy, Ram.
Ano ka, alam mo, dati?
Ako ay isang actuarial program.
Nagtrabaho sa isang malaking kompanya ng seguro.
Talagang nagbibigay sa iyo ng magandang pakiramdam sa pagtulong
sa mga tao na magplano para sa kanilang mga pangangailangan sa hinaharap.
At, siyempre, kung iisipin mo ang
mga pagbabayad bilang annuity sa paglipas ng mga taon,
ang gastos ay talagang napakaliit.
Oo. Magaling yan.
Aktuarial na programa. Ang ganda.
Paano ang iyong sarili?
Wala akong masyadong maalala.
Flynn ang pangalan.
Oo naman. Medyo disorientation.
Normal lang yan sa transport.
Babalik yan sayo.
Ito na. Good luck, Flynn.
Sir, ang conscript ay inilipat
mula sa pit cell patungo sa ring game.
Alam mo... Hoy!
Sigurado kayong magiliw, hindi ba?
Teka.
Hayaan siyang labanan ang isa sa kanyang sariling uri.
Sa tingin mo buburahin mo
ako kaagad, hindi ba?
Hindi, ako...
Hoy, ako... ako... ako...
Bagong lalaki ang nagtatanong tungkol sa iyo.
Sayang naman ang laban niya ngayon.
- Malamang hindi ko na siya makikilala.
- Baka.
May kakaiba sa kanya.
Okay.
Iyon ay isang napakagandang shot.
Okay, narito ang isang madali.
- Tapusin ang laro!
- Hindi!
Patayin mo siya.
Hindi!
Pagsisisihan mo ito.
Gusto ko siya sa mga laro
hanggang sa mamatay siya sa paglalaro.
Ito ang holding area
para sa Lightcycles.
Hoy, Flynn. Ginawa mo ito!
- Maghintay dito.
- Nanalo ka!
- Alan!
- Saan mo narinig ang pangalang iyon?
- Well, iyon ang iyong pangalan, hindi ba?
- Ang pangalan ng aking gumagamit.
Paano mo nalaman?
Ako ay isang program mula sa isang user
na nakakakilala kay Alan.
Siya ay disoriented sa transportasyon, Tron.
Oo, ngunit naaalala ko
ang lahat ng uri ng mga bagay.
Parang gusto ng user ko
na sundan ko ang MCP.
- Gusto rin iyan ng user ko.
- Alam ko.
Maghanda sa transportasyon sa Lightcycle grid.
- Mayroon kaming transportasyon.
- Wow.
Ito ay asul na pinuno sa mga asul na bisikleta.
Patakbuhin ang mga taong ito sa iyong mga jet wall.
- Kopyahin, asul na pinuno.
Ito ay ginto isa hanggang ginto dalawa
at tatlo. Hatiin.
Dalhin sila nang isa-isa.
Panoorin mo! Panoorin mo!
Dinadala ko siya sa maze.
Ito na. Halika na.
Ginto tatlo hanggang ginto dalawa at isa.
Aalis na ako ngayon,
at imbitado kayo.
Nakuha ko.
- Handa na?
- Handa na.
Napakatagal, pasipsip.
Pagbati, mga programa.
Mga video game warriors
na tumatakas sa grid ng laro.
Ito ay isang ilegal na paglabas.
Kailangan mong bumalik kaagad.
Ulitin, ito ay isang ilegal na paglabas.
- Dapat kang bumalik sa grid.
- Gold dalawa hanggang ginto tatlo.
Bumababa na ang mga demonyong iyon.
Kunin mo sila.
Ipadala ang bawat tangke ng laro sa grid.
Kunin sila!
Hindi ko dapat isinulat
ang lahat ng mga programa ng tangke na iyon.
Mga target na umaalis sa proteksiyon na larangan.
Na-miss!
Lahat ng unit ay lalabas sa arena ng laro!
Bumibilis ang mga target na unit!
Pursuit force minus one tank.
Malapit na hanay.
Oh, tao.
Sa kabilang panig ng screen,
ang lahat ay mukhang napakadali.
Siguradong nakalampas na sila sa amin.
Naabot namin ito...sa ngayon.
Pag-uulat ng pursuit force. Nawalan kami ng
visual contact sa mga nakatakas na unit.
Naghihintay ng karagdagang mga order.
Ibalik ang mga puwersa ng pagtugis
sa mga canyon.
Ang mga programang iyon ay hindi
nakalabas doon.
Mababalik namin sila sa lalong madaling panahon, ginoo,
bago ang interrupt na interface.
Mas mabuti pa, Null Unit.
Maswerte ako kung hindi
ako ihagis ng MCP sa dead zone.
Gusto ko yung mga conscript!
Ano ito? Ano ang nakikita mo?
Panoorin mo. Panoorin mo.
Halika, ikaw munting bugger. Halika na.
Tignan mo yan.
Kailan tayo bibisita
sa lumang Master Control, ha?
ano?
Tatlo lang kami.
Well, alam mo kung sino man ang
may upa na hukbo, ayos lang.
Ngunit sinabi sa akin ng aking gumagamit
na ilabas ang sipsip na iyon,
o hindi na ako aalis dito.
Hindi kami makakarating sa MCP
nang walang tulong ng aking user.
Kailangan kong makarating sa input/output tower na iyon
at makipag-usap sa kanya.
Well, mabuti. Mag-check in kasama si Alan.
Baka alam niya kung ano...
ano yun?
Iyon lang ang kailangan ko ngayon.
Ang ganda.
Hindi kapani-paniwala.
Boy, nakalimutan mo
kung gaano kasarap ang pakiramdam ng kapangyarihan
hanggang sa makarating ka sa isang purong pinagmulan.
Mga kaibigan ko, mga kasama kong conscript,
naka-score na kami.
Mas gumaan ang pakiramdam ko.
Pag-uulat ng pursuit force.
Walang palatandaan ng mga nakatakas na unit.
Lumipat sa susunod na sektor.
- Salamat.
- Nararamdaman ko ito.
Pakiramdam ano? Okay ka lang?
Alan One.
Umalis na tayo!
- Halika, Flynn. Lagyan ito ng tapon.
- Isang segundo.
Saklaw: siyam. Markahan: 45, 48 degrees.
Hawakan mo. Hawakan mo. Sunog!
Ram! Flynn! Binabasa mo ba ako?
Pag-uulat ng pursuit force.
Dalawang nakatakas na unit ang na-de-rezz.
Hindi!
Ang unit ng Tron ay papunta sa susunod na sektor.
Ram. Ram!
Halika na! Kailangan na nating makaalis dito.
Walang palatandaan ng buhay. Mukhang nakuha na natin sila.
Ipagpatuloy ang pagtugis
sa natitirang conscript.
Kinikilala.
Pagpapatuloy patungo sa hangganan ng sektor.
Gagawin natin ito, Ram.
Kailangan ko lang maghanap ng lugar para makapagpahinga ka.
Maghintay ka dyan, Ram.
Mukhang magandang lugar ito.
Hindi tayo mahahanap ng mga tanke na iyon dito.
Okay.
Akala ko ito ay dapat na maging madali.
Anong nangyayari?
Nakikita mo ito?
Hindi mo dapat magawa iyon.
Ngayon para sa ilang tunay na kapangyarihan ng gumagamit.
Uy, mukhang promising ito.
Ito ay tulad ng lumang arcade grips.
Sige, ituloy natin ang palabas na ito.
Naninigarilyo kami ngayon.
Paano ka makakapagnakaw ng Recogniser?
Hoy, okay ka lang? Hindi ka masyadong maganda.
Aayusin ka namin. Maghintay ka.
Halika dito.
Aking gumagamit. Ang mga gumagamit ay mga gumagamit. Sila...
User ka ba?
Oo.
Flynn?
Tulungan mo si Tron.
Ram.
Ram!
Damn Recogniser.
Bakit hindi na lang dumiretso ang bagay?
Kailangan kong makarating sa I/O tower na iyon.
Programa ng ALOU. Humiling ng
karagdagang impormasyon para sa Sektor 2.
Maghanda ng hangar para sa
game simulation transport.
Pansin, lahat ng unit.
I-lock sa matrix code.
Maghanda para sa digital beam transport.
I-activate ang mga pintuan ng hangar.
Ano ang progreso sa simulation?
Tatlumpu, 56. Siyamnapu't siyam ang tama.
Limitadong apat at walo ang nawawala.
Huwag kang sumigaw.
Magandang umaga po.
Tatlumpu, 56. Siyamnapu't siyam ang tama.
- Limitadong apat at walo ang nawawala.
- Hindi, ako...
Tron.
Magandang umaga po.
Alam kong makakatakas ka.
Hindi sila nakagawa ng isang circuit
na maaaring humawak sa iyo.
Makinig ka, Yori. Kailangan nating gumawa ng mga plano.
Saan tayo pupunta?
Sa ganitong paraan. Mabilis.
Hoy!
Hawakan mo diyan!
- Oo.
- Ano ang ibig mong sabihing "oo"?
- Yan lang ba ang masasabi mo?
- Hindi.
- May iba pa ba?
Oo.
Positibo at negatibo, ha?
Medyo ikaw.
Oo.
Well, saan ang iyong programa?
Hindi ka ba niya mamimiss?
- Hindi.
- Ako ang iyong programa?
- Oo.
- Isa pang bibig upang pakainin.
Oo, oo, oo, oo, oo.
Mag-ingat sa mga nested macro.
- Sino ang lahat ng mga kakaibang ito?
- Hindi gumagana ang mga pusher ng data.
Kontrolin ang mga programa. Halika na.
Ang mga tendensiyang ito
ay dapat na panghinaan ng loob.
Magaling magmaneho, ha?
- Hindi.
- Sino ang nagtanong sa iyo?
Hindi, hindi, hindi, hindi, hindi, hindi, hindi
, hindi, hindi, hindi, hindi, hindi, hindi, hindi, hindi, hindi, hindi.
Ang sanggol na ito ay hindi
masyadong magaling sa bayan.
Hindi.
- Ano ang ginagawa nito? Paano ang isang ito?
- Hindi. Hindi, hindi.
Dito sumasakit ang ulo.
Hindi, hindi, hindi, hindi, hindi, hindi, hindi.
- Kailangan nating itigil ang bagay na ito!
- Oo.
Natutuwa akong pumayag ka!
- Ayos lang ako. Walang problema.
- Sana magmadali sila.
Ang susunod kong assignment ay nasa Quadrant 4.
Ang bayang ito ay puno ng mga buhay na buhay.
Hey.
Dito daw pupunta si Tron.
Ang pagkawala ni Flynn.
Hindi ako naniniwala dito.
Tumigil ka!
Mas marami pang bantay.
Hindi nila tayo nakikita. mauuna na ako.
- Ayos ka lang ba?
- Oo. Gawin pa natin yan.
Oo. Nakita yata ako ng guard.
Halika na.
- Tumigil ka.
- Dumont.
Hindi ko na kaya ang lahat ng kaguluhang ito.
ano gusto mo
Naparito ako upang makipag-ugnayan sa aking gumagamit.
Mahirap na panukala.
Mahirap na panukala sa pinakamahusay.
Aba, baka ma-de-rezz ako
dahil lang sa pagpapasok mo rito.
Kinamumuhian nila ang tore na ito.
Isasara nila ito kung maglakas-loob sila.
Pinapalibot nila ako
baka isa sa kanila
gustong humarap sa
kabilang mundo minsan.
Dumont!
May impormasyon ang aking user na maaaring,
mabuti, maaari itong gawing
isang libreng sistema muli.
Hindi, talaga.
Aba, may mga programa kang nakahanay
para lang magamit ang lugar na ito.
At walang MCP na tumitingin
sa iyong balikat.
Kapag ikaw ay nasa sistema
hangga't mayroon ako,
maririnig mo ang maraming pangako,
maraming katiyakan, maraming matapang na plano.
Pakiusap, Dumont.
Dumating na ang mga bantay.
Nandiyan sila, kasama ang tagapag-alaga.
Sige, Yori. Sige.
Sino ang iyong user, program?
Alan One. tawag niya sa akin. pwede ba akong pumasa?
Ang lahat ng nakikita
ay dapat lumago nang higit sa sarili nito
at umabot sa kaharian
ng hindi nakikita.
Maaari kang pumasa, aking kaibigan.
Tinutulungan siya ng tagapag-alaga ng tore.
Iniisip niya.
Dalhin ang logic probe!
More power!
Nagsisimula na.
Tron, query sa lokasyon. Kumpirmahin.
Kinumpirma, Alan One.
Ginagawa ko ang impormasyon
sa iyong disc
Buburahin niyan ang MCP
at babaguhin ang system.
Italaga ang iyong sarili sa pagkuha
ng disc sa puso ng MCP.
Ang interface na ito ay matatagpuan sa base nito.
Hindi na tayo
muling makakapag-usap
maliban kung magtagumpay ka.
Pumunta ka.
Ito ang susi sa isang bagong order.
Ang code disc na ito ay nangangahulugan ng kalayaan.
papasok na yata sila.
- Salamat, Dumont.
- Magmadali. Naghihintay ang mga gumagamit.
Dumont!
Nasaan ang programa?
Anong programa?
Kunin mo siya!
Manatiling malapit.
Kung maipapasok ko lang tayo sa
scanning transport beam,
itong Solar Sailer simulation
dadalhin tayo sa dagat ng laro,
palabas sa domain na ito,
bumalik sa gitnang computer.
Mag-ingat ka!
Kumander, nasiyahan ka
sa lahat ng kapangyarihang ibinigay sa iyo,
hindi ba?
Nagtataka ako kung paano mo gagawin
sa isang pocket calculator.
Inasikaso namin ang
user na iyon na ipinadala mo sa amin.
Ikaw ay walang kakayahan na zero.
Ngayon ay mayroon kang
dalawang renegade na programa
lumilipad sa buong sistema
sa isang ninakaw na simulation.
Kukunin natin sila.
Konting oras na lang.
Halos marating mo na
ang gate ng desisyon mo,
at hindi na kita mabibigyan ng oras.
Katapusan ng linya.
Hoy, ako ito! Flynn!
- Flynn!
- Oo. Pagbati, programa.
Flynn, buhay ka.
bahagya.
Oo, ako...
Nasaan si Ram?
Hindi siya nakarating.
Well, halika na.
Lora.
This is Flynn,
the one who busted me out.
- Lora?
- Well, kung gayon, may utang akong pasasalamat sa kanya.
Hindi, hindi ito malaking bagay.
Dapat kong malaman ang paraan
sa paligid ng isang Lightcycle routine.
Sinulat ko ang programa para dito.
- Isinulat mo ang programa?
- Oras na para makipag-level ako sa iyo.
Ako ang tinatawag ninyong user.
- Ikaw ay isang gumagamit?
- Nagkamali ako sa isang lugar.
Kung ikaw ay isang gumagamit,
tapos lahat ng ginawa mo
naaayon sa plano diba?
Gusto mo.
Well, alam niyo na kung ano ang hitsura nito.
Ipagpatuloy mo lang ang hitsura nito
dapat ginagawa mo,
kahit gaano kabaliw.
Well, iyon ang paraan
para sa mga programa, oo.
Ayaw kong biguin ka, kaibigan,
ngunit kadalasan,
ganyan din ito para sa mga gumagamit.
Estranghero at estranghero.
Kaya, magandang barko ang narating mo dito.
Sir, ano ang gusto mong gawin
sa tagapag-alaga ng tore, Dumont?
Isama siya sa iba?
Hindi, medyo utak.
Ihanda siya para sa pag-uusisa.
Kailangan ko ng kaunting pagpapahinga.
Ngunit una, rez up ang carrier para sa pagtugis.
Isa pa, huwag ka nang mag-isip pa.
Ginagawa ko ang pag-iisip dito.
Hindi ito magiging madali.
Kung makuha tayo ng mga grid bug na iyon, mayroon na tayo nito.
- Nagkaroon ng sapat?
- Ano ang gusto mo? Busy ako.
Abala sa pagkamatay, pagod ka nang dahilan
para sa isang lumang programa?
Oo, matanda na ako.
Matanda na para maalala ang MCP
noong ito ay isang chess program pa lamang.
Nagsimula siya sa maliit, at magtatapos siya sa maliit.
Sobrang nakakatawa, Dumont.
Siguro dapat itabi kita
para lang mapatawa ako.
- Ano ang nangyayari?
- Power surge mula sa MCP.
- Kailangan nating umalis sa sinag na ito.
- Hindi ko kaya.
Walang ibang junction
para sa pito o walong nanosecond.
- May isa pang sinag!
- Masyadong malayo.
Gumagawa siya ng junction.
Nagawa ba natin ito?
- Oo.
- Hooray para sa aming panig.
- Nagde-de-rezzing ba siya?
- Hindi.
Pero hindi ko masabi sayo kung bakit hindi.
Naka-one piece ako.
I guess kasama pa kita.
Sabihin mo sa lalaking may jackhammer
na mag-lay off, pwede ba?
Paano mo nagawa iyon?
Elementary physics: ang isang sinag ng enerhiya
ay maaaring palaging ilihis.
Andyan na ba tayo, Mommy?
Sark!
- Dumont!
- Yori!
Tron?
Patay na si Tron.
- Sino yun?
- Gumagamit iyon, Dumont.
Pumunta siya dito para tulungan kami.
Naniwala si Tron sa kanya.
Kung hindi na tayo matutulungan ng mga user,
mawawala tayo.
Kaya, binura na namin ang program na iyon...
Hindi. Na-de-rezz ka. nakita kita.
- Hindi ako, Sark.
- Walang espesyal sa iyo.
- Isa kang ordinaryong programa.
- Ikaw din.
- Isa na dapat ay nabura.
- Wala ka!
Dalhin ang programang iyon sa holding pit!
Please, huwag mo siyang kunin...
Dinala namin ang kaibigan namin dito
at ilang iba pang mga relihiyosong panatiko
sa Master Control.
Pagbaba ko,
barkong ito at lahat
ng natitira sa sakay
ay awtomatikong de-rez.
Ibig sabihin ikaw.
Umalis ka na!
- Nakahiwalay ang mga intermediate na vector.
- Ruta kami sa MCP.
Gusto kong tanggalin ang patay na timbang na ito
at makahuli ng transport beam
sa domain ng laro.
Ang mga pader na ito. Yori.
May nangyayari.
Hey.
ano?
May kapangyarihan pa ako.
Hindi alam ni Sark yun.
- Iwanan mo ako. Nabigo kami.
- Mabibigo lang tayo kung susuko tayo!
Halika na! Tingnan mo! Ang pader!
Magandang umaga po.
Ibinalik mo ako. Paano?
Bakit mo ako ibinalik?
Kailangan ko ng tulong mo. Halika na.
Gumawa ng isang bagay gamit ang mga kontrol na ito!
- Ako sa ito.
- Ito ang MCP.
Ito ang puso ng buong sistema.
Nakaramdam ako ng presensya.
Ang isa pang mandirigma ay nasa mesa.
Sark!
Papalapit na kami.
Hindi ko alam kung paano ka nakaligtas, alipin.
Hindi mahalaga. Maghanda upang wakasan.
Lahat ng mga programa ay may pagnanais
na maging kapaki-pakinabang.
Ngunit sa mga sandali, hindi na kayo
maghahangad ng komunikasyon sa isa't isa
o ang iyong labis na mga gumagamit.
Magiging bahagi ka ng bawat isa sa akin,
at magkasama tayo, magiging kumpleto tayo.
Dapat sinamahan mo ako.
Nakagawa kami ng isang mahusay na koponan.
- Napaka persistent mo, Tron.
- Mas magaling din ako sayo.
Sark!
Ang lahat ng aking mga pag-andar ay sa iyo na ngayon.
Kunin mo sila.
Sark.
Tignan mo yan.
Hindi ka matutulungan ng iyong user ngayon,
aking munting programa.
nakuha ko na. Patnubayan kami sa tabi ng sinag.
- Sa tabi nito.
- Anong magandang maidudulot nito?
tatalon ako.
- Ito lang ang paraan para matulungan si Tron.
- Huwag. Made-de-rezz ka.
Huwag kang mag-alala.
Halika na! Tara na! Tara na!
Tara na! Tara na!
Nagawa namin!
- Ang ganda.
- Akala namin patay ka na.
Nasaan si Flynn?
Ito ay hindi kapani-paniwala.
Inihagis niya ang sarili sa sinag
at ginulo ang MCP na
sapat lang ang tagal para maipasok mo ang disc.
Iniligtas niya tayo. Ginawa niya talaga.
Mga video warrior, tingnan ang mga I/O tower.
Ang bawat tore ay nagliliwanag.
Priority one!
Hoy!
Subukang magmukhang opisyal.
Andito na si boss.
Sunduin mo ako sa loob ng isang oras. Salamat.
Pagbati, mga programa.
Sa gubat, tumatakbo ako ngayong gabi
Huwag makahanap ng kapayapaan sa lohikal na buhay
Walang kalituhan, mali o tama lang
Ay, oo
Mga mukha, mga numerong nakikilala ko
Hindi mo ako niloloko ng mga mapang-uyam na kasinungalingan
Walang problema, walang kompromiso
Ay, oo
Mga solusyon lamang
Wag mo akong hilahin pababa
gusto ko lang marinig
Mga solusyon lamang
Hindi magtatagal
Ang modernong panahon ay nagpapabaliw sa akin
Mga paliwanag na hindi ko maipaliwanag
Iwanan mo akong nakatayo sa ulan
Ay, oo
Paglutas ng mga misteryo na walang mawawala
Iniiwan ka ng magic nang walang anumang mga pahiwatig
Ang dami lang kayang gawin ng isang tao
Ay, oo
Mga solusyon lamang
Wag mo akong hilahin pababa
gusto ko lang marinig
Mga solusyon lamang
Hindi magtatagal
Wag mo akong hilahin pababa
gusto ko lang marinig
Mga lohikal na solusyon
Malinaw na pangitain, malinaw na pangitain
Suportahan kami at maging miyembro ng VIP
para alisin ang lahat ng ad sa OpenSubtitles.org